---
layout: page
title: Файли cookie та конфіденційність
language: uk
goal: none
indicator: none
permalink: /uk/about/cookies-and-privacy/
---
Нижче наведено опис того, які дані збираються під час використання цього вебсайту та для чого вони використовуються.

## Інформація про користувачів
Цей вебсайт використовує файли cookie та код відстеження JavaScript для збору анонімної інформації про моделі поведінки відвідувачів, щоб покращити навігацію сайтом, представлення його вмісту та якість послуг.
Зібрана інформація не включає особисті дані, такі як ваше ім’я, вік, номер телефону, поштова адреса або адреса електронної пошти, а також не дозволяє особисто ідентифікувати користувача.

## Файли cookie
Надаючи послуги, ми прагнемо зробити їх простими, корисними та надійними.
Коли послуги надаються в інтернеті, це іноді передбачає розміщення невеликої кількості інформації на вашому пристрої (наприклад, комп’ютері чи мобільному телефоні).
Сюди входять невеликі файли, відомі як файли cookie. Вони не можуть бути використані для вашої особистої ідентифікації.
Ці фрагменти інформації використовуються для покращення послуг для вас, наприклад:
- дозволяють сервісу розпізнавати ваш пристрій, щоб вам не доводилося вводити одну й ту саму інформацію кілька разів під час виконання одного завдання
- розпізнають, що ви вже ввели ім’я користувача та пароль, щоб вам не доводилося робити це для кожної запитуваної вебсторінки
- вимірюють, скільки людей користуються послугами, щоб зробити їх простішими у використанні та забезпечити достатню потужність для їхньої швидкої роботи

Ви можете самостійно керувати цими невеликими файлами та дізнатися про них більше у статті [файли cookie в інтернет-браузері – що це таке та як ними керувати](https://www.aboutcookies.org/).

## Наше використання файлів cookie
Важлива інформація про цей список файлів cookie:
Цей список не завжди може бути повним. Він регулярно оновлюватиметься в міру отримання додаткової інформації від інших компаній та організацій, з якими ми співпрацюємо.

Файли cookie для збереження активного стану служб спеціальних можливостей:
- contrast

Файли cookie для вимірювання використання послуг:
- _ga
- _gid
- _gat

Розуміючи, як люди використовують наш вебсайт, ми можемо покращувати надану інформацію. Ми збираємо ці дані за допомогою Google Analytics.

## Зовнішні посилання
Цей сайт може містити посилання на інші сайти.
ONS не несе відповідальності за політику конфіденційності або зміст таких вебсайтів.

## Безпека
На цьому вебсайті вжито заходів безпеки для захисту від втрати, неправомірного використання та зміни інформації, яка перебуває під нашим контролем.

## Зв'язок із вебсайтом
Якщо у вас виникли запитання щодо цього положення про конфіденційність, роботи цього сайту або вашої взаємодії з ним, ви можете [зв’язатися з нами](mailto:{{site.email_contacts.functional}}).
