---
title: Поширені запитання (FAQ)
language: uk
goal: none
indicator: none
permalink: /uk/faq/
layout: page
---
## Зміст
- [Як часто на цей сайт додаватимуться нові дані?](#як-часто-на-цей-сайт-додаватимуться-нові-дані)
- [Як я можу запропонувати нові або інші джерела даних?](#як-я-можу-запропонувати-нові-або-інші-джерела-даних)
- [Що ви робите для заповнення прогалин у даних?](#що-ви-робите-для-заповнення-прогалин-у-даних)
- [Що означає статус звітності?](#що-означає-статус-звітності)
- [Чи можуть інші країни скопіювати цей вебсайт?](#чи-можуть-інші-країни-скопіювати-цей-вебсайт)
- [Наскільки доступним є цей вебсайт?](#наскільки-доступним-є-цей-вебсайт)
- [Які браузери можна використовувати для перегляду цього вебсайту?](#які-браузери-можна-використовувати-для-перегляду-цього-вебсайту)
- [Що означає кожен із трьох рівнів?](#що-означає-кожен-із-трьох-рівнів)
## Як часто на цей сайт додаватимуться нові дані?
Ми додаватимемо дані, як тільки вони будуть отримані та перевірені. Це включає як нові дані, так і оновлення вже опублікованих даних. Ми продовжуватимемо збирати дані з наявних джерел, де це можливо.
## Як я можу запропонувати нові або інші джерела даних?
Якщо у вас є відгуки щодо використаних джерел даних або пропозиції щодо нових джерел, будь ласка, напишіть нам на електронну адресу <a href="mailto:{{site.email_contacts.questions}}">{{site.email_contacts.questions}}</a>.
## Що ви робите для заповнення прогалин у даних?
Щодо деяких показників, хоча ми можемо мати дані на національному рівні, наші наявні джерела даних не завжди дозволяють нам здійснювати дезагрегацію за всіма основними групами.
Це означає, що нам потрібно шукати нові джерела даних, пов'язувати наявні або моделювати дані.
## Що означає статус звітності?
Для показників ми використовуємо чотири типи статусів звітності, які також мають кольорове кодування:
- **Звітування здійснено (чорний):** як мінімум, основні національні дані для цього показника доступні на цьому вебсайті, але дані ще можуть бути не повністю дезагреговані. Ми продовжуємо пошук додаткових рівнів дезагрегації.
- **Статистика в процесі підготовки (сірий):** ми знайшли відповідне джерело даних для цього показника або відповідний сурогатний показник на національному рівні. Наразі ми перевіряємо якість даних та готуємо їх до публікації.
- **Дані відсутні (білий):** ми все ще шукаємо відповідне джерело даних для цього показника.
- **Не застосовується (смугастий):** цей показник не застосовується в національному контексті.

## Чи можуть інші країни скопіювати цей вебсайт?
Так. Дивіться [Open SDG Quick Start guide](https://open-sdg.readthedocs.io/en/latest/quick-start/) для отримання технічних інструкцій щодо найшвидшого способу запуску власної копії платформи Open SDG.
## Наскільки доступним є цей вебсайт?
Open SDG прагне бути максимально доступним і зручним для кожного користувача та працює над відповідністю рівню AA [Настанов з доступності вебконтенту (WCAG 2.0)](https://www.gov.uk/service-manual/helping-people-to-use-your-service/understanding-wcag-20).
## Які браузери можна використовувати для перегляду цього вебсайту?
Наш вебсайт працює з більшістю останніх версій популярних браузерів.
## Що означає кожен із трьох рівнів?
Кожен із показників ЦСР (Цілей сталого розвитку) віднесений до одного (або декількох) із наступних рівнів (Tiers):
- **Рівень 1 (Tier I):** Показник є концептуально чітким, має встановлену на міжнародному рівні методологію та стандарти, а дані регулярно збираються країнами щонайменше для 50 відсотків країн та населення в кожному регіоні, де цей показник є актуальним.
- **Рівень 2 (Tier II):** Показник є концептуально чітким, має встановлену на міжнародному рівні методологію та стандарти, але дані не збираються країнами на регулярній основі.
- **Рівень 3 (Tier III):** Для показника ще немає встановленої на міжнародному рівні методології або стандартів, але методологія/стандарти розробляються або тестуються (Станом на 51-шу сесію Статистичної комісії ООН, глобальна система показників не містить жодного показника III рівня).
  **Станом на 28 грудня 2020 року:** Оновлена класифікація за рівнями містить **130 показників I рівня**, **97 показників II рівня** та **4 показники, що мають кілька рівнів** (різні компоненти показника класифікуються за різними рівнями).
  Для отримання додаткової інформації [дивіться Класифікацію рівнів IAEG-SDGs для глобальних показників ЦСР](https://unstats.un.org/sdgs/iaeg-sdgs/tier-classification/)
  [Нагору](#top)
